## Запуск
uvicorn hw1:app --reload


## Curl запросы к API

### 1. Предсказание для одного объекта `/predict_item/`

**Описание:** Эндпоинт принимает признаки одного объекта в формате JSON и возвращает предсказанную стоимость машины.

**Пример запроса:**
```bash
curl -X POST "http://127.0.0.1:8000/predict_item/" \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
    "name": "Car1",
    "year": 2015,
    "km_driven": 50000,
    "fuel": "Petrol",
    "seller_type": "Individual",
    "transmission": "Manual",
    "owner": "First Owner",
    "mileage": 21.5,
    "engine": 1197,
    "max_power": 83.1,
    "seats": 5
}'
```

**Пример ответа:**
```json
{
    "prediction": 350000.0
}
```

### 2. Предсказание для нескольких объектов `/predict_items/`

**Описание:** Эндпоинт принимает CSV-файл с признаками нескольких объектов и возвращает новый файл с добавленным столбцом предсказаний.

**Пример запроса:**
```bash
curl -X POST "http://127.0.0.1:8000/predict_items/" \
-H "Content-Type: multipart/form-data" \
-F "file=@Полный путь файла"
```

**Пример ответа:**
```json
{
    "filename": "predictions_output.csv"
}
```

**Пример содержимого `test_file.csv`:**
```csv
name,year,km_driven,fuel,seller_type,transmission,owner,mileage,engine,max_power,seats
Car1,2015,50000,Petrol,Individual,Manual,First Owner,21.5,1197,83.1,5
Car2,2018,30000,Diesel,Dealer,Automatic,First Owner,19.0,1498,108.5,5
```

**Пример содержимого результата `predictions_output.csv`:**
```csv
name,year,km_driven,fuel,seller_type,transmission,owner,mileage,engine,max_power,seats,prediction
Car1,2015,50000,Petrol,Individual,Manual,First Owner,21.5,1197,83.1,5,350000.0
Car2,2018,30000,Diesel,Dealer,Automatic,First Owner,19.0,1498,108.5,5,450000.0
``



## Анализ данных
- Провели исследование данных, включая визуализацию ключевых признаков и корреляций.
- Выявили и исправили проблемы с пропущенными значениями и выбросами.
- Преобразовали числовые столбцы (например, mileage, engine) из текстовых значений в числовые форматы.
## Модели
- Обучили классическую линейную регрессию для предсказания целевой переменной.
- Настроили гиперпараметры для Ridge и Lasso регрессий, что позволило улучшить метрики качества.
- Исследовали возможности других моделей для повышения качества предсказаний.
- Провели инференс на тестовых данных.
- Оценили качество моделей с использованием метрик $R^2$ и $MSE$.
## Создание пайплайна
- Разработали пайплайн для автоматизации предобработки данных и обучения модели.
- Включили обработку категориальных признаков и нормализацию числовых данных.
- Реализовали сохранение и загрузку модели с использованием joblib.
## FastAPI
- Создали серверное приложение для взаимодействия с моделью через API.
- Реализовали эндпоинты для обработки запросов и выдачи предсказаний.
- Настроили валидацию входных данных с использованием Pydantic.
### Результаты
- Провели обработку данных, обнаружили большое кол-во дубликатов, которые удалили, преобразовали данные,
привели их к нужному виду для модели, удалили ненужные столбцы.
- Попробовали применить разные модели, в результате лучше всего себя показала Ridge model, увеличив показатель метрики R2 с базовой 0.59 до 0.65.